---
title: 大海浪淘沙，我们终归是大海中一颗细小沙粒
date: 2025-05-23 12:11:00
image: /img/sea.jpeg
tags:
  - 工作
  - 自我成长
  - 找工
---
### 找工近一月，收获有哪些？

距离4/15号被layoff已经过去一个多月了，这段时间投简历战况如何呢？
- 累计到今日投递量：63
- 面试邀请（一轮，OA）：6 （ 3个phone screen，其中一个进二轮OA，3 OA）
- 目前被拒：18（收到拒信的，包含一轮和OA后被拒的）

这一个月为什么只投了63份简历？按照很多人海投的水平来说，一天40-50份，一个月起码也要1000多份。原因是这样的，首先我是非海投，我基本只投2岗位（frontend+full stack），因此每天post出来的岗位很有限，我能投的符合我条件的更有限。。。其次我会根据JD来修改我的简历，试过的都知道，这得多费时间和精力。

再聊聊我收到的面试情况，因为上段工作在华人公司，被迫害的有点心理阴影了，我这一个月来投的都是西人公司，放弃了Vanpeople这种华人找工作的平台，主要focus在Linkedin和Indeed。

另外在三个phone screen之后我有哪些收获呢？
1. Phone screen会问到的题目都很有限，基本就那几类，availability，自我介绍，为什么投我们公司，初步BQ问题；
2. 这类面试准备时不能完全背，背会让你的回答很机械，有经验的HR或Recruiter一眼就可以看出来；
3. 需要把简历中的project内容很好的复述出来，讲清楚你在这段工作经验中具体做了什么，因为我在修改简历时，偶尔会往项目经历中加一些从未用过的tech stacks，虽然可以增加机筛的成功率，但是如果只是随手一写，从来没用过，面试中准露馅。（其中一个面试就是败在这）

关于OA，我个人感觉就是很难，巨TMD的难，而是还限时，选择题考察一些很细节的内容，例如React中useEffect的渲染时机，然后coding题大多都不是leetcode，都是场景编程题，可能和我投的是前端岗位有关系。关于Networking，其实最近也没怎么尝试了，只是加加Linkedin联系人，看看别人在什么公司工作这样子，反而会带来部分焦虑😐。

这一个月除了投简历之外，我也一直都在刷leetcode，题量在慢慢增长，马上突破100了，刷了dfs，bfs之后，收获还蛮大的，看题慢慢有感觉了。个人项目那块，真的是进度提不起来啊，搞了快3-4个月了，是该收尾了，每次弄完一个feature然后隔很久再开始搞，又要熟悉一遍之前的代码，有时还会发现其实项目某些功能毫无意义，下个项目一定要好好写项目文档和需求分析。

### 和大厂程序员聊后的一些感悟

我在X上偶尔刷到一位也在Van的推主（很早就关注了），在Downtown的某家大厂做AI方向，还有自己的开源项目，看到他有咨询业务，抱着聊聊天的心态找他连麦，互相聊了聊，我也说明了我的情况，也问了很多问题，聊天内容如下：

- 没必要太专注于某一项技术，不要总是想把某个技术学彻底，即使是很多大佬也做不到
- 给自己定个期限（能够接受的全职找工作），然后专注地去做就可以了
- 专注于面试相关的内容（简历优化，面试口语，描述自己做过的项目）
- 每次面试要录音，然后复盘！！！！
- 面试中的问题不要机械地去背，读的熟练些会更好
- 技术栈可以往AI领域靠，langChain，RAG，agent，mcp
- leetcode刷题建议，跟着代码随想录 + github hot100， 保持刷题手热，熟练
- 我现在的一切问题，等找到一份工作之后都会解决
- 不要太专注于技术，不要想怎么从junior转变为senior，尽量不要跳槽
- 让自己专注于某几项内容，不要考虑太长远的内容
- 可以往全栈上靠（node.js），但是不建议转后端
### 下一个月的计划

关于六月的计划，简单罗列一下吧；

- 简历投递：100份（平均一天4份）
- Leetcode题量：突破100
- BQ：坚持每周准备三个，不多！就三个！一个月就是12个
- 研读React文档，如果有时间再读读Next文档
- 个人项目：招聘管理系统保证基本功能，然后部署上线就完事了






