---
title: 失业前夕｜ 重新开始找工作｜ 未来何去何从
date: 2025-04-20 12:11:00
image: /img/fa.jpeg
tags:
  - 工作
  - 牛马
  - 早日退休
  - 自我成长
---
### 公司黄了，我却很开心

从今年1月16日入职到今天，三个多月的时间，我见证这家公司走下坡路直至濒临关门的全过程，从一开始的延迟发工资，搞绩效考核调整薪资结构，不断有人上门讨债，严抓考勤，到最后的老板坦白公司说公司快黄了，一切都发生的特别快，大概也就一个半月时间。当我听到这个消息，其实我内心并不惊讶，因为我们平时其实都能感觉得到，我并没有为公司感到丝毫的惋惜，相反，我感到真TMD爽，终于是不用再受这家华人公司的折磨了。话虽然这么说，这也意味着我又要开始找工作了，又要开始天天失眠了。。。

### 找工继续

经过在上一家华人公司内体验过了之后，我现在对小规模的华人公司产生了心理阴影，我告诉自己：能去西人公司，绝不去吃屎。但上段工作经验也算是第一份本地工作经验，对接下来的找工还是有些许的帮助的；除此之外，经过了实际的工作的磨练之后，我发现自己改简历的能力也越发炉火纯青，现在的简历比今年年初刚开始找工时写的那份像样了不少 ！找工作也有了一些自己的心得。例如：根据Job description 定制化修改 Resume，这条换做以前，我真是不太敢这么做。在北美的开发相关面试中有两个东西必须要准备：**1. Leetcode  2. Behavior Questions**
- **Leetcode** 不多说了把，想进中大厂，逃不了刷题，关于刷题，其实我从去年年初就开始接触刷题了，虽然有些晚。。但是一直都没有坚持，最近才开始捡起来，打算持续刷下去，积累一定的刷题量，目前只在刷一些难度偏低的题，DP， 二叉树这些都还没开始看。
- **Behavior Questions** 是这里的面试的一个特色（Culture Fit），就是面试官用来考察你的行为作风是否与团队的culture匹配，大部分内容需要提前准备，答题方式就是用STAR法，上周我面了一个phone screen，问的东西就是BQ，还好准备了相关问题的回复，还算比较轻松的应对了。

### 未来的何去何从？

其实我是一个极其缺乏安全感的人，当一件事不受我控制的时候，我就会焦虑，所以当每天为找工作发愁的时候，我的生活会比较煎熬，相反，在上家公司工作的那几个月里，我的睡眠质量特别高。我会担心找不到理想的工作只能去餐馆端盘子，超市整理货架，担心这样下去就永远找不到IT相关的工作了。在这里高额的生活成本迫使我不可能脱产几个月在家找工，毕竟每个月还要交房租。*这个问题对于现阶段的我来说真的是无解，我唯一能做的就是不断地尝试，看看是否能在钱包和精神坚持不住之前生活有所转机。。*

### Remote Jobs尝试

这两年就业环境的恶劣让很多人开始尝试一些work from home的工作，例如Web 3领域会有很多开发岗，我看过一些开发岗，大多都是nodeJS全栈，需要学习一些web3的库，例如：web3.js，需要学习如何连接钱包等技术，会有一定的门槛，英语水平，技术栈等等。对我个人而言应该不是那么困难，我的技术栈本来就是JS based，Frontend：React，Vue，Next；Backend：Nest，Express。因此我在今年会学习如何找到这类remote jobs，后续也会在这里记录下来。


这周复活节小长假，两周前刚过了26岁生日，希望之后一切都顺利！